پیاده سازی تشخیص چهره در پایتون با استفاده از کتابخانه بسیار محبوب Open-Cv

پایتون یک زبان بسیار محبوب در زمینه هوش مصنوعی و پردازش تصویره،و توی اکثر پروژه های تشخیص چهره از زبان محبوب و قدرتمند پایتون استفاده میشه.

برای اینکه تشخیص چهره رو توی پایتون پیاده سازی کنیم از کتابخانه بسیار قدرتمند Open-Cv که یکی از محبوبترین کتابخانه های پردازش تصویر در پایتون است استفاده میکنیم.

با استفاده از  کتابخانه محبوب Open-Cv به راحتی میتوانیم تشخیص چهره را در پایتون پیاده سازی کنیم.

برای اینکه بتونیم تشخیص چهره رو در پایتون با استفاده از کتابخانه Open-Cv پیاده کنیم،نیاز به الگوریتم های تشخیص چهره داریم که از قبل آماده شدن.

در این اموزش از الگوریتم های Haar استفاده میکنیم،که از قبل برای کارهای مختلفی مانند:تشخیص چهره،تشخیص لبخند و... آماده شده اند و ما به راحتی میتوانیم از این الگوریتم ها استفاده کنیم و تشخیص چهره را در پایتون پیاده سازی کنیم.

در این اموزش با استفاده از Open-Cv به سادگی هر چه تمام یک تصویر را در پروژه خود load میکنیم،و با استفاده از الگوریتم های Haar مربوط به تشخیص چهره،این الگوریتم چهره ها را در تصویر به راحتی شناسایی میکنه  و در خروجی به ما نمایش میده.

نمونه ورودی و خروجی این اموزش: